[Hanzhou City; 2002]
[Ville de Hanzhou ; 2002]
That's the general situation.
Voilà la situation générale.
Your father's
Le père de votre père
ashes were buried in his hometown.
Ses cendres ont été enterrées dans sa ville natale.
All the funeral arrangements have been taken care of.
Tous les préparatifs des funérailles ont été pris en charge.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Thank you.
Merci.
At least he's
Au moins, il l'est.
returned to his roots.
Il est retourné à ses racines.
Thank you.
Merci.
Su.
Ils sont.
I've done everything you asked me to do.
J'ai fait tout ce que vous m'avez demandé.
Don't worry about anything else.
Ne vous souciez de rien d'autre.
Focus on your rehabilitation in there.
Concentrez-vous sur votre rééducation là-bas.
Try to get out early.
Essayez de partir tôt.
[The Punishment]
[Le châtiment]
[Punish those who commit crimes and make mistakes]
[Punir ceux qui commettent des crimes et font des erreurs]
[so as to discipline them,]
[afin de les discipliner,]
[and execute those who violate the prohibitions]
[et exécuter ceux qui enfreignent les interdictions]
[so as to terrify would-be violators.]
[afin de terrifier les contrevenants potentiels.]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[Guanzi – Sur les lois et les normes]
[Episode 16]
[Épisode 16]
Come on. Which room?
Allez. Dans quelle chambre ?
Mr. He.
Monsieur He.
Come.
Viens.
Join us.
Rejoignez-nous.
Mr. Biao.
M. Biao.
Come on.
Allez.
Join us.
Rejoignez-nous.
I have something to do.
J'ai quelque chose à faire.
Why are you being shy, Mr. Biao?
Pourquoi êtes-vous timide, Monsieur Biao ?
Come on. We all know each other.
Allez, on se connaît tous.
Well, I really have something to do.
Eh bien, j'ai vraiment quelque chose à faire.
Let's chat.
Discutons-en.
Let's sit down and talk for a bit.
Asseyons-nous et discutons un peu.
Gang, come on.
Allez, les gars !
Join us.
Rejoignez-nous.
Why is everyone just sitting around?
Pourquoi tout le monde reste assis sans rien faire ?
Have a drink with them.
Prenez un verre avec eux.
Come on, I'd like to toast you.
Allez, je voudrais porter un toast à votre santé.
Hey, get me a bottle of water.
Hé, apporte-moi une bouteille d'eau.
Get me one too, thanks.
Prenez-en un aussi, merci.
Give that one to him.
Donnez-lui celui-là.
Thanks.
Merci.
Such a big setup with so much alcohol.
Un tel équipement, avec autant d'alcool.
We can't really drink, right?
On ne peut pas vraiment boire, n'est-ce pas ?
Since you can drink so much, have some more.
Puisque vous pouvez boire autant, prenez-en encore.
Mr. Biao, have a seat.
Monsieur Biao, asseyez-vous.
Have a seat.
Prenez place.
Why are you being so stiff?
Pourquoi es-tu si raide ?
Hongbao.
Hongbao.
Not many people left now. Come over quickly.
Il ne reste plus grand monde. Venez vite.
Su.
Ils sont.
Been waiting for you forever.
Je t'attends depuis une éternité.
We didn't drink enough last time.
Nous n'avons pas assez bu la dernière fois.
Let's have a proper drink today.
Prenons un verre comme il se doit aujourd'hui.
Can't today. I have something to do.
Impossible aujourd'hui. J'ai quelque chose à faire.
Maybe tomorrow.
Peut-être demain.
I know what you're up to.
Je sais ce que tu manigances.
Just forget about it.
Oublie ça.
[Hefeng Antiques]
[Antiquités Hefeng]
Hurry up!
Dépêche-toi!
Keep up!
Continuez!
[Qiujiazhuang Chicken & Crab Pot]
[Pot de poulet et de crabe Qiujiazhuang]
You answer it first.
Répondez-y en premier.
Si, speak.
Oui, parle.
Hongbao, there are police.
Hongbao, il y a des policiers.
Then come back.
Revenez ensuite.
Mai is here anyway.
Mai est là de toute façon.
Come back and have a drink.
Revenez prendre un verre.
[Hefeng Antiques]
[Antiquités Hefeng]
It was Si.
C'était Si.
Good thing I don't need to pick him up now.
Heureusement que je n'ai pas besoin d'aller le chercher maintenant.
Let's go have a good drink.
Allons prendre un bon verre.
Don't think about anything else.
Ne pensez à rien d'autre.
What else is there to think about?
À quoi d'autre penser ?
You know exactly what's going on.
Vous savez exactement ce qui se passe.
Gang.
Marcher.
Sing us a song.
Chantez-nous une chanson.
You have such a great voice.
Tu as une voix magnifique.
That "Cao Cao" song last time was amazing.
La chanson "Cao Cao" de la dernière fois était incroyable.
Why don't you sing one now?
Pourquoi n'en chantez-vous pas une maintenant ?
If you can't hit the high notes,
Si vous n'arrivez pas à atteindre les notes aiguës,
I can help you with those parts.
Je peux vous aider pour ces parties-là.
Both of you, stop arguing.
Vous deux, arrêtez de vous disputer.
Let your brother sing one.
Laisse ton frère en chanter une.
Mr. Biao, sing something.
Monsieur Biao, chantez quelque chose.
I can't.
Je ne peux pas.
I'm tone-deaf.
Je suis complètement sourd à la musique.
Look at you pretending again.
Te voilà encore à faire semblant.
Guo Yaoyang can sing, right?
Guo Yaoyang sait chanter, n'est-ce pas ?
He's pretty good at singing.
Il chante plutôt bien.
Guo Yaoyang?
Guo Yaoyang ?
I do know him.
Je le connais.
Bought some antiques from him.
Je lui ai acheté quelques antiquités.
We're not that close.
Nous ne sommes pas si proches.
You're quite brave.
Vous êtes très courageux.
You are not close,
Vous n'êtes pas près,
yet you dare to buy antiques from him?
Et vous osez lui acheter des antiquités ?
The antique business is so tricky.
Le commerce des antiquités est tellement complexe.
Officer Qin, just be straightforward.
Officier Qin, soyez direct.
Did Guo Yaoyang commit a crime?
Guo Yaoyang a-t-il commis un crime ?
Just ask what you want to know.
Posez simplement les questions que vous souhaitez poser.
Whether he committed a crime or not,
Qu'il ait commis un crime ou non,
that's confidential information.
Ce sont des informations confidentielles.
I ask the questions.
Je pose les questions.
You don't.
Non.
Got it?
J'ai compris?
Gang.
Marcher.
You're close with Guo Yaoyang, right?
Tu es proche de Guo Yaoyang, n'est-ce pas ?
I heard you two are tight.
J'ai entendu dire que vous étiez très proches.
Tight my ass!
Serrer mon cul !
What nonsense are you talking?
De quelles âneries parlez-vous ?
Watch your attitude.
Surveillez votre attitude.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
We're here to have fun.
Nous sommes ici pour nous amuser.
We bumped into them.
Nous les avons croisés par hasard.
They're doing us a favor just sitting here.
Ils nous rendent service rien qu'en restant assis là.
Don't make it feel like an interrogation.
Ne donnez pas l'impression d'un interrogatoire.
My mistake.
Mon erreur.
I'll drink as punishment.
Je boirai en guise de punition.
About Guo Yaoyang,
À propos de Guo Yaoyang,
after he got out,
après sa sortie,
he opened this
il a ouvert ceci
antique shop.
magasin d'antiquités.
I heard he's making quite a fortune.
J'ai entendu dire qu'il gagnait une véritable fortune.
That antique shop of his
Cette boutique d'antiquités de son
has terrifying cash flow.
présente des flux de trésorerie terrifiants.
He sells fake antiques
Il vend de fausses antiquités
at outrageous prices.
à des prix exorbitants.
Is he money laundering?
Est-ce du blanchiment d'argent ?
This is what you don't understand.
Voilà ce que vous ne comprenez pas.
The antique business is very complex.
Le commerce des antiquités est très complexe.
That's normal.
C'est normal.
That's what I'm saying.
C'est ce que je dis.
In our department,
Dans notre département,
nobody knows anything about antiques.
Personne ne connaît rien aux antiquités.
Since you know so much, tell me about it.
Puisque vous en savez autant, parlez-m'en.
What's the deal with his antiques?
Que penser de ses antiquités ?
How is he laundering money?
Comment blanchit-il l'argent ?
Don't put words in my mouth.
Ne me faites pas dire des choses que je n'ai pas dites.
I never said he was laundering money.
Je n'ai jamais dit qu'il blanchissait de l'argent.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Why are you getting so worked up?
Pourquoi t'énerves-tu autant ?
Sit down.
Asseyez-vous.
You took over Ma Jin's hotel, didn't you?
Vous avez repris l'hôtel de Ma Jin, n'est-ce pas ?
It was a legal auction.
Il s'agissait d'une vente aux enchères légale.
I acquired the Rome Hotel
J'ai acquis l'hôtel Rome
through proper procedures.
par des procédures appropriées.
I know.
Je sais.
I'm just saying,
Je dis juste ça,
you're still a stand-up guy.
Tu restes un type bien.
Things like this
Des choses comme ça
should end up in the hands of accomplices
devrait finir entre les mains de complices
to feel secure.
se sentir en sécurité.
No, I'm not close with Ma Jin at all.
Non, je ne suis pas du tout proche de Ma Jin.
I've only met him a few times.
Je ne l'ai rencontré que quelques fois.
But his nephew,
Mais son neveu,
Luo Bo, often comes to our place.
Luo Bo vient souvent chez nous.
You're familiar with Luo Bo?
Vous connaissez Luo Bo ?
That's perfect.
C'est parfait.
Luo Bo is causing too much trouble.
Luo Bo cause trop de problèmes.
I wanted to ask you about him.
Je voulais vous poser une question à son sujet.
I'm even less close with Luo Bo.
Je suis encore moins proche de Luo Bo.
We've only met a few times in total.
Nous ne nous sommes rencontrés que quelques fois au total.
I've barely spoken to him, right?
Je lui ai à peine parlé, n'est-ce pas ?
That's right.
C'est exact.
See, not close again.
Tu vois, pas proche à nouveau.
Really not close.
Vraiment pas proche.
Mr. Biao.
M. Biao.
Ma Jin's Rome Hotel is quite nice.
L'hôtel Ma Jin's à Rome est plutôt agréable.
You've found a real gem.
Vous avez trouvé une véritable perle.
That hotel is perfect for entertaining bosses.
Cet hôtel est parfait pour recevoir des patrons.
The bosses behind Ma Jin.
Les patrons derrière Ma Jin.
Right?
Droite?
Mr. Biao, it's Yaoyang.
M. Biao, c'est Yaoyang.
Bad news.
Mauvaise nouvelle.
The police are raiding the gambling operation.
La police effectue un raid contre le réseau de jeux clandestins.
Okay.
D'accord.
Luckily I ran fast enough.
Heureusement, j'ai couru assez vite.
I'll contact you when I'm safe.
Je vous contacterai quand je serai en sécurité.
Alright.
Bien.
Everything okay?
Tout va bien ?
It's nothing.
Ce n'est rien.
Just business matters.
Seules les affaires comptent.
You seem upset
Tu sembles contrarié(e).
after that call.
après cet appel.
If you have something to deal with,
Si vous avez quelque chose à régler,
we can leave.
Nous pouvons partir.
It's fine.
Ça va.
Let's play a bit longer.
Jouons encore un peu.
Really, it's nothing.
Vraiment, ce n'est rien.
As long as everything's okay.
Tant que tout va bien.
Hurry up. Squat here.
Dépêche-toi. Accroupis-toi ici.
Behave yourself.
Comporte-toi bien.
Come on,
Allez,
squat here.
Accroupissez-vous ici.
Get down.
Descendre.
Chief Zhang.
Chef Zhang.
You're injured. Are you alright?
Vous êtes blessé. Ça va ?
These few put up a fight.
Ces quelques-uns ont opposé une résistance.
It's nothing. Just a scratch.
Ce n'est rien. Juste une égratignure.
Where's Guo Yaoyang?
Où est Guo Yaoyang?
Hey, you.
Hey vous.
Where is Guo Yaoyang?
Où se trouve Guo Yaoyang ?
He climbed over the wall and ran.
Il a escaladé le mur et s'est enfui.
Issue an APB for Guo Yaoyang immediately.
Lancez immédiatement un avis de recherche pour Guo Yaoyang.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Captain Zhong.
Capitaine Zhong.
In Guo Yaoyang's office,
Dans le bureau de Guo Yaoyang,
we found a large amount of cash.
Nous avons trouvé une grosse somme d'argent liquide.
Everyone stay put and behave.
Restez où vous êtes et tenez-vous bien.
Captain Zhong.
Capitaine Zhong.
Didn't expect things to get this big.
Je ne m'attendais pas à ce que ça prenne une telle ampleur.
Count it and take it back to the bureau.
Comptez-le et rapportez-le au bureau.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Gentlemen.
Messieurs.
How much?
Combien?
Okay.
D'accord.
That's great.
C'est super.
Good.
Bien.
I see.
Je vois.
What's with all the fuss?
Pourquoi tout ce tapage ?
Illicit funds were seized at the scene.
Des fonds illicites ont été saisis sur les lieux.
How much?
Combien?
I don't know.
Je ne sais pas.
They said they'd only counted halfway.
Ils ont dit qu'ils n'avaient compté qu'à moitié.
They're requisitioning money-counting machines
Ils réquisitionnent des machines à compter l'argent
from various units.
de différentes unités.
The machines malfunctioned when the amount exceeded ten million.
Les machines ont dysfonctionné lorsque le montant a dépassé dix millions.
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
In terms of this case,
Dans ce cas précis,
you two
vous deux
helped us a lot.
Cela nous a beaucoup aidés.
Thank you.
Merci.
After the case is over,
Une fois l'affaire terminée,
I will personally present you with a commendation banner.
Je vous remettrai personnellement une bannière de félicitations.
Don't talk nonsense.
Ne dites pas de bêtises.
This has nothing to do with us.
Cela n'a rien à voir avec nous.
What does this have to do with us?
Quel rapport avec nous ?
Look.
Regarder.
That's real class.
Ça, c'est de la grande classe.
Doing good deeds anonymously.
Faire de bonnes actions anonymement.
I'll send it anonymously. Don't worry.
Je l'enverrai anonymement. Ne t'inquiète pas.
Alright, we should go.
Très bien, nous devrions y aller.
-They need people over there. -Let’s go.
-Ils ont besoin de monde là-bas. -Allons-y.
You stay seated. No need to see us off.
Restez assis. Inutile de nous dire au revoir.
No need for formalities.
Pas besoin de formalités.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
What's happening?
Ce qui se passe?
I told you to keep an eye on him.
Je t'avais dit de le surveiller.
Okay, I know.
D'accord, je sais.
What now?
Et maintenant ?
Su Hongbao
Su Hongbao
is drunk again.
est de nouveau ivre.
He's causing trouble.
Il cause des problèmes.
Drunkard.
Ivrogne.
Drinking so much every day, isn't he messing up his work?
À force de boire autant chaque jour, ne risque-t-il pas de nuire à son travail ?
How can his boss trust him?
Comment son patron peut-il lui faire confiance ?
Exactly.
Exactement.
Mr. Biao, we're heading back. Gang.
M. Biao, nous rentrons. Gang.
See you later.
À plus tard.
Don't see us out.
Ne nous laissez pas partir.
This Qin Feng is like a mad dog.
Ce Qin Feng est comme un chien enragé.
He's going to be the death of me. He knows everything.
Il va me tuer. Il sait tout.
Biao.
Biao.
Over 10 million,
Plus de 10 millions,
gone.
disparu.
Money is the least of our concerns.
L'argent est notre moindre souci.
Listen,
Écouter,
you need to tell Yaoyang right now
Tu dois le dire à Yaoyang immédiatement.
to hide well.
se cacher correctement.
Don't let Qin Feng catch him.
Ne laissez pas Qin Feng l'attraper.
Hurry up!
Dépêche-toi!
[So Tasty Beef Hot Pot]
[Marmite de bœuf si savoureuse]
Mr. Wei?
M. Wei ?
Tianye.
Merci.
That's him.
C'est lui.
Ba,
Pas,
can we talk?
On peut parler ?
Go ahead.
Poursuivre.
My name is Liu Tianye.
Je m'appelle Liu Tianye.
We're from Longwan.
Nous sommes de Longwan.
I heard that in
J'ai entendu dire que dans
Hanzhou,
Hanzhou
if anyone wants to do beef business,
si quelqu'un veut faire du commerce de bœuf,
they need
ils ont besoin
your approval, Ba.
votre approbation, Ba.
So today we...
Alors aujourd'hui, nous...
Specially prepared some
Spécialement préparés
gifts.
cadeaux.
With just these gifts,
Avec ces seuls dons,
you come to compete with my business?
Vous venez concurrencer mon entreprise ?
Are you dreaming?
Tu rêves ?
Not competing,
Ne pas être en compétition,
cooperating.
coopérer.
Because I have ships
Parce que j'ai des navires
and enough cargo.
et suffisamment de cargaison.
Actually, as long as you agree, Ba,
En fait, tant que tu es d'accord, Ba,
you can just sit back and wait for your share.
Vous pouvez simplement vous asseoir et attendre votre part.
You're Liu Tianye, right?
Vous êtes Liu Tianye, n'est-ce pas ?
Why should I work with you?
Pourquoi devrais-je travailler avec vous ?
I don't care who you are
Je me fiche de qui tu es
or where you came from.
ou d'où vous venez.
Get the hell out of here.
Foutez le camp d'ici.
And you, Mr. Wei,
Et vous, Monsieur Wei,
if I can beat you once,
si je peux te battre une fois,
I can beat you again.
Je peux te battre à nouveau.
You believe that?
Vous croyez ça ?
Try it then.
Essayez donc.
Don't push your luck.
Ne tentez pas le diable.
That beef of yours
Ton bœuf
didn't come through legitimate channels either.
Et cela ne provenait pas non plus des voies légales.
Let me tell you,
Laissez-moi vous dire,
today we're taking it by force.
Aujourd'hui, nous le prenons par la force.
How dare you talk like that?
Comment oses-tu parler comme ça ?
Are you tired of living?
Êtes-vous fatigué de vivre ?
Bro.
Frère.
Let's talk this through.
Discutons-en.
Let's talk.
Parlons-en.
Fine.
Bien.
Someone does want to have a word with you.
Quelqu'un souhaite vous parler.
Section Chief Qi from the AIC will call you soon.
Le chef de section Qi de l'AIC vous appellera bientôt.
You don't want your business shut down for rectification, do you?
Vous ne voulez pas que votre entreprise ferme pour des raisons de mise en conformité, n'est-ce pas ?
[Welcoming Good Fortune and Prosperity]
[Accueillir la bonne fortune et la prospérité]
Mr. Liu.
Monsieur Liu.
Please take care of me in the future.
Prenez soin de moi à l'avenir.
You're being too polite.
Vous êtes trop poli.
You said earlier
Vous avez dit plus tôt
that you have many ships, right?
que vous avez beaucoup de navires, n'est-ce pas ?
What do you have in mind?
Qu'avez-vous en tête ?
The number of ships depends on how you plan to use them.
Le nombre de navires dépend de l'usage que vous comptez en faire.
It's like this.
Voilà comment ça se passe.
Someone introduced me to a business opportunity before,
Quelqu'un m'avait déjà présenté une opportunité d'affaires,
but I don't have my own ships,
mais je ne possède pas mes propres navires,
and my funds are limited.
et mes fonds sont limités.
So,
Donc,
I haven't dared to take it on.
Je n'ai pas osé m'y attaquer.
What kind of business?
Quel genre d'entreprise ?
I have a friend
J'ai un ami
who got into trouble before and fled abroad.
qui avait déjà eu des démêlés avec la justice et s'était enfui à l'étranger.
Now he's doing well there
Maintenant, il se porte bien là-bas.
and has strong connections.
et possède des relations solides.
He has a way
Il a une façon de faire
to get refined fuel.
pour obtenir du carburant raffiné.
Feul?
Carburant?
That's extremely profitable.
C'est extrêmement rentable.
Didn't Section Chief Qi say
Le chef de section Qi n'a-t-il pas dit
he has a classmate working in customs?
Il a un camarade de classe qui travaille aux douanes ?
Ask him to make contact.
Demandez-lui de prendre contact.
Then I'll get back to you.
Je vous recontacterai ensuite.
Okay. I'll make the connections when the time comes.
D'accord. Je ferai les liens le moment venu.
Looking forward to our cooperation.
Nous nous réjouissons de notre future collaboration.
Qin Feng.
Qin Feng.
The leadership will definitely want to say something to you later.
La direction voudra certainement vous parler plus tard.
You need to think carefully
Vous devez réfléchir attentivement
about how to respond to them.
sur la manière de leur répondre.
What's there to think about?
Qu'y a-t-il à penser ?
I'll just tell the truth.
Je vais simplement dire la vérité.
This operation was able to achieve such success
Cette opération a pu atteindre un tel succès
thanks to the leadership of Director Yan
grâce au leadership du directeur Yan
and the command of Captain Zhong.
et le commandement du capitaine Zhong.
That's how we completed the mission, right?
C'est ainsi que nous avons accompli la mission, n'est-ce pas ?
Telling the truth is good.
Dire la vérité est une bonne chose.
I heard that Zhang Wei,
J'ai entendu dire que Zhang Wei,
the chief,
le chef,
was injured this time.
a été blessé cette fois-ci.
We owe him a lot this time.
Nous lui devons beaucoup cette fois-ci.
Yes.
Oui.
Chief Zhang
Chef Zhang
really deserves credit.
mérite vraiment d'être félicité.
He led the charge with me
Il a mené la charge avec moi
and was the first one to rush in.
et fut le premier à se précipiter à l'intérieur.
I remember him. He's indeed excellent.
Je me souviens de lui. Il est vraiment excellent.
Thank you, Sir.
Merci, Monsieur.
They're here.
Ils sont là.
Mayor Hong has come to see us.
Le maire Hong est venu nous voir.
Mayor Hong.
Maire Hong.
[Hong Mushou, Executive Vice Mayor of Hanzhou City]
[Hong Mushou, vice-maire exécutif de la ville de Hanzhou]
Comrades,
Camarades,
last week,
la semaine dernière,
the First Squad of our Criminal Investigation Unit
la première équipe de notre unité d'enquête criminelle
shut down an underground casino,
ont fermé un casino clandestin,
and confiscated gambling money
et l'argent des jeux confisqué
worth 18 million,
d'une valeur de 18 millions,
earning a third-class collective merit.
obtenir un mérite collectif de troisième classe.
Today, our respected Mayor Hong
Aujourd'hui, notre respecté maire Hong
has come personally to our First Squad
est venu personnellement à notre première équipe
to present the award.
remettre le prix.
Thank you all for your hard work.
Merci à tous pour votre excellent travail.
You've solved a major case this time
Vous avez résolu une affaire majeure cette fois-ci.
and did an excellent job.
et a fait un excellent travail.
That's why the city government specifically sent me
C'est pourquoi la municipalité m'a spécifiquement envoyé.
to present this award to you.
pour vous remettre ce prix.
I've also invited reporters from "Hanzhou Evening News"
J'ai également invité des journalistes du « Hanzhou Evening News ».
to give you proper publicity
pour vous donner une publicité adéquate
and to give our anti-gambling efforts
et de donner à nos efforts de lutte contre les jeux de hasard
a morale boost.
un regain de moral.
Additionally,
En plus,
I hope all you comrades working on the front lines
J'espère que vous tous, camarades qui travaillez en première ligne, allez bien.
will continue to work hard
continuera à travailler dur
and set a good example for all police officers
et donner le bon exemple à tous les policiers
across the city.
à travers la ville.
Thank you, Sir.
Merci, Monsieur.
Yan Ming.
Yan Ming.
Director Ye told me
Le directeur Ye m'a dit
that you and Captain Zhong led this operation.
que vous et le capitaine Zhong avez dirigé cette opération.
Municipal Party Secretary Li
Secrétaire du parti municipal Li
specifically commended you both.
Je tiens à vous féliciter tous les deux tout particulièrement.
Thank you, Sir.
Merci, Monsieur.
And Captain Qin.
Et le capitaine Qin.
The previous case involving Ma Jin
L'affaire précédente impliquant Ma Jin
was a significant achievement.
a été une réalisation importante.
Ye.
Vous.
It seems your apprentice
Il semble que votre apprenti
has surpassed the master.
a surpassé le maître.
You must nurture his talent well.
Vous devez bien cultiver son talent.
Yes.
Oui.
Qin Feng, did you hear that?
Qin Feng, tu as entendu ça ?
Mayor Hong have high expectations for you.
Le maire Hong a de grandes attentes à votre égard.
You must keep up the good work.
Vous devez continuer votre excellent travail.
I heard.
J'ai entendu.
Thank you, Sir.
Merci, Monsieur.
This time it was mainly
Cette fois, c'était principalement
with the help and support of all the leaders,
avec l'aide et le soutien de tous les dirigeants,
plus the efforts
plus les efforts
of our First Squad,
de notre première escouade,
that we were able to complete this mission.
que nous avons pu mener à bien cette mission.
Come.
Viens.
Qin Feng.
Qin Feng.
Here.
Ici.
Thank you, Sir.
Merci, Monsieur.
Everyone,
Tout le monde,
let's take a group photo together.
Prenons une photo de groupe ensemble.
[Third-Class Collective Merit]
[Mérite collectif de troisième classe]
Okay.
D'accord.
Director Ye, come here.
Directeur Ye, venez ici.
Qin Feng,
Qin Feng
stand by me.
reste près de moi.
Mayor.
Maire.
I heard the investigation into Ma Jin's case is still ongoing.
J'ai entendu dire que l'enquête concernant l'affaire Ma Jin est toujours en cours.
Is there any new progress?
Y a-t-il eu de nouveaux progrès ?
Yes, I'd like to report to you, Mayor.
Oui, je voudrais vous faire un rapport, Monsieur le Maire.
The investigation is ongoing,
L'enquête est en cours.
and there are no new leads at this time.
et il n'y a pas de nouvelles pistes pour le moment.
But please rest assured, Mayor.
Mais rassurez-vous, Monsieur le Maire.
We will
Nous allons
thoroughly investigate this case
Enquêtez minutieusement sur cette affaire
and provide a full account to the people of Hanzhou.
et fournir un compte rendu complet aux habitants de Hanzhou.
Not just the city,
Pas seulement la ville,
but the provincial government also places great importance on this case.
mais le gouvernement provincial accorde également une grande importance à cette affaire.
You must continue the investigation
Vous devez poursuivre l'enquête
and never let up.
et ne jamais relâcher.
Yes, Mayor, don't worry.
Oui, Monsieur le Maire, ne vous inquiétez pas.
Okay, everyone move closer and look this way.
Très bien, approchez-vous tous et regardez par ici.
[Third-Class Collective Merit]
[Mérite collectif de troisième classe]
OK. Three, two, one.
OK. Trois, deux, un.
[May 12, 2000]
[12 mai 2000]
[First Squad, Criminal Investigation Unit]
[Première escouade, Unité d'enquête criminelle]
[of the Hanzhou Public Security Bureau]
[du Bureau de la sécurité publique de Hanzhou]
What's wrong, Peng?
Qu'est-ce qui ne va pas, Peng ?
Something on your mind?
Quelque chose vous tracasse ?
No.
Non.
It's mainly my leg.
C'est principalement ma jambe.
It feels a bit uncomfortable.
C'est un peu désagréable.
Tell me.
Dites-moi.
With this leadership visit,
Avec cette visite de dirigeants,
is Ye trying to give his apprentice
Ye essaie-t-il de donner à son apprenti
a boost before he retires?
Un coup de pouce avant sa retraite ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Isn't that normal?
N'est-ce pas normal ?
You don't have any objections?
Vous n'avez aucune objection ?
[Expert Massage; Healing Hands]
[Massage expert ; Mains guérisseuses]
What objections could I possibly have?
Quelles objections pourrais-je bien avoir ?
I think it's perfectly normal.
Je pense que c'est parfaitement normal.
It has nothing to do with us.
Cela n'a rien à voir avec nous.
I have a feeling
J'ai un sentiment
there's something off about this matter.
Il y a quelque chose de louche dans cette affaire.
There might be some big shot behind it.
Il pourrait y avoir une personnalité importante derrière tout ça.
Exactly.
Exactement.
I feel this could
J'ai le sentiment que cela pourrait
lead us to much
nous conduire à beaucoup
bigger discoveries.
des découvertes plus importantes.
That Qin Feng.
Ce Qin Feng.
He's capable alright.
Il en est tout à fait capable.
[Expert Massage; Healing Hands]
[Massage expert ; Mains guérisseuses]
But he keeps
Mais il garde
giving us unexpected surprises.
nous offrant des surprises inattendues.
I can't take it anymore.
Je n'en peux plus.
I'm not afraid of surprises.
Je n'ai pas peur des surprises.
I'm just worried
Je suis juste inquiet.
about getting shocked.
à propos du choc électrique.
Alright, let's go.
Très bien, allons-y.
This is the refined fuel you mentioned last time, right?
C'est bien le carburant raffiné dont vous parliez la dernière fois, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
So much?
Tellement?
There's another load over there.
Il y a une autre cargaison là-bas.
Another load?
Une autre cargaison ?
Wow.
Ouah.
The price of refined fuel now must be
Le prix des carburants raffinés doit maintenant être
over 7,000 yuan per ton, right?
Plus de 7 000 yuans la tonne, n'est-ce pas ?
On this boat alone,
Sur ce seul bateau,
there are two tons.
il y a deux tonnes.
This boat can make two trips in one night.
Ce bateau peut effectuer deux allers-retours en une nuit.
So in a month, that would be
Donc, dans un mois, cela serait
over... 2.5 million?
Plus de... 2,5 millions ?
Ba.
Pas.
Tell your friend
Dis-le à ton ami
if they can bring more next time.
s'ils peuvent en apporter davantage la prochaine fois.
Double or triple would be fine.
Un double ou un triple, ça irait.
Triple?
Tripler?
Sure.
Bien sûr.
How much would that be?
Cela coûterait combien ?
That's a lot of money.
C'est une somme considérable.
Now I understand
Maintenant je comprends
why countries go to war over fuel.
Pourquoi les pays font la guerre pour le carburant.
They're not fighting for fuel itself.
Ils ne se battent pas pour le carburant en lui-même.
You should have a broader vision.
Vous devriez avoir une vision plus large.
We should set up something like
Nous devrions mettre en place quelque chose comme
a gas station.
une station-service.
That way, upstream and downstream,
Ainsi, en amont et en aval,
we'd form a supply chain. Wouldn't that be more profitable?
Nous pourrions mettre en place une chaîne d'approvisionnement. Ne serait-ce pas plus rentable ?
Right, Longwan won't be called Longwan anymore.
Eh bien, Longwan ne s'appellera plus Longwan.
It'll be called...
Ça s'appellera...
What are you doing?
Que fais-tu?
There's fuel here and you're going to smoke?
Il y a du carburant ici et vous allez fumer ?
Let's go.
Allons-y.
Listen, with an operation this big,
Écoutez, avec une opération de cette envergure,
if word gets out,
si la nouvelle se répand,
that's a serious crime!
C'est un crime grave !
I need to gather
J'ai besoin de rassembler
these chips in the shortest time possible.
ces puces dans les plus brefs délais.
Otherwise how can we fight against He Biao?
Sinon, comment pourrons-nous lutter contre He Biao ?
That's true,
C'est vrai,
but you know,
mais vous savez,
making so much money is making me nervous.
Le fait de gagner autant d'argent me rend nerveuse.
What's there to be nervous about?
Qu'y a-t-il à craindre ?
Some money, either you don't earn it,
De l'argent, soit vous ne le gagnez pas,
or if you do,
ou si vous le faites,
you earn enough in one go.
Vous gagnez suffisamment en une seule fois.
[Freezer]
[Congélateur]
Don't forget to set aside this month's money
N'oubliez pas de mettre de côté l'argent de ce mois-ci.
for Mrs. Wen and Bo as well.
pour Mme Wen et Bo également.
Tianye.
Merci.
We've saved more and more money for them.
Nous avons économisé de plus en plus d'argent pour eux.
Should we let them know?
Devrions-nous les prévenir ?
How would we explain it?
Comment l'expliquerions-nous ?
You need to come up with a good reason.
Vous devez trouver une bonne raison.
Just say it's
Dites simplement que c'est
dividends from the village.
dividendes du village.
We're saving it for them.
Nous le gardons pour eux.
Otherwise, all this money
Sinon, tout cet argent
would just be worthless paper if not spent.
Ce ne serait que du papier sans valeur s'il n'était pas dépensé.
Well, they won't
Eh bien, ils ne le feront pas
believe it's dividends.
Je crois que ce sont des dividendes.
We need to think of something...
Il faut qu'on trouve une solution...
Fine, let's not tell them for now.
Très bien, ne leur disons rien pour l'instant.
Let's keep saving it.
Continuons à le préserver.
We'll explain when we go back.
Nous vous expliquerons à notre retour.
[Restricted Area: Cold Storage. No Trespassing]
[Zone réglementée : Entrepôt frigorifique. Défense d'entrer.]
This feeling is just perfect.
Ce sentiment est tout simplement parfait.
Nice!
Bon!
Taoyi.
Taoyi.
Didn't you say last month all the money was laundered
N'aviez-vous pas dit le mois dernier que tout l'argent avait été blanchi ?
and transferred to the account? Why isn't it done yet?
et transféré sur le compte ? Pourquoi n'est-ce pas encore fait ?
Those are done. These here
C'est fait. Ceux-ci.
are from this month.
sont de ce mois-ci.
So much this month?
Tant de choses ce mois-ci ?
At this rate,
À ce rythme,
our money laundering speed
notre vitesse de blanchiment d'argent
will never catch up with how fast we're making it.
ne pourra jamais rattraper notre rythme de croissance.
Definitely not.
Certainement pas.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Bureau de la sécurité publique de Hanzhou]
Everyone,
Tout le monde,
let me introduce you to someone.
Permettez-moi de vous présenter quelqu'un.
A new colleague who just reported in.
Un nouveau collègue qui vient de prendre ses fonctions.
Bo?
Quoi?
Hello, Captain Qin.
Bonjour, capitaine Qin.
Wen Bo.
Wen Bo.
He just passed the exam with top scores.
Il vient de réussir l'examen avec les meilleures notes.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Bureau de la sécurité publique de Hanzhou]
I heard Director Ye
J'ai entendu le directeur Ye
personally approved his transfer.
J'ai personnellement approuvé sa mutation.
I only realized when I saw his file
Je ne m'en suis rendu compte qu'en voyant son dossier.
that you're from the same hometown,
que vous êtes originaires de la même ville,
Longwan.
Longwan.
Yes.
Oui.
Let me introduce you to everyone.
Permettez-moi de vous présenter tout le monde.
This is
C'est
Yang Zhengang.
Yang Zhengang.
Liu, Liu Ruyi.
Liu, Liu Ruyi.
Bian Jing.
Bian Jing.
Zeng Xu.
Zeng Xu.
From now on, you'll be with Qin Feng's First Squad.
Désormais, vous ferez partie de la Première Escouade de Qin Feng.
No problem.
Aucun problème.
Show him around and help him get familiar.
Faites-lui visiter les lieux et aidez-le à se familiariser avec eux.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Bureau de la sécurité publique de Hanzhou]
Sure.
Bien sûr.
Qin Feng, come to my office.
Qin Feng, viens à mon bureau.
Okay.
D'accord.
Well done, kid.
Bravo, gamin.
You quietly made your way into my team.
Tu t'es discrètement intégré à mon équipe.
I got in on my own merit.
J'y suis entré grâce à mes propres mérites.
That way, I wouldn't embarrass you.
Ainsi, je ne vous mettrais pas dans l'embarras.
Good.
Bien.
Yang,
Lequel,
set up a desk for him.
Installez-lui un bureau.
[Hanzhou Public Security Bureau]
[Bureau de la sécurité publique de Hanzhou]
-I’ll talk to you when I’m done. -Okay.
-Je te parlerai quand j'aurai fini. -D'accord.
Mr. He.
Monsieur He.
Tianye.
Merci.
Are you free tonight?
Êtes-vous libre ce soir ?
Yes,
Oui,
what's up?
quoi de neuf?
It's the Champions League tonight.
C'est la Ligue des champions ce soir.
I'd like you to watch the game with me,
J'aimerais que tu regardes le match avec moi,
and discuss some business matters.
et discuter de certaines questions commerciales.
Sure, no problem.
Bien sûr, pas de problème.
I'll meet you at Grand Paradise then.
Je te rejoindrai alors à Grand Paradise.
No need to go to Grand Paradise.
Pas besoin d'aller au Grand Paradis.
That place is too noisy.
Cet endroit est trop bruyant.
Tonight,
Ce soir,
I'll take you to a better place.
Je t'emmènerai dans un endroit meilleur.
Okay,
D'accord,
I'll wait for your message.
J'attendrai votre message.
Pass the ball!
Passez le ballon !
Cross the ball!
Centrez le ballon !
What a shame!
Quelle honte!
What kind of play was that?
C'était quoi comme pièce de théâtre ?
Pass!
Passer!
Gang.
Marcher.
Yaoyang, you're here.
Yaoyang, tu es là.
Come here.
Venez ici.
Let me introduce someone to you.
Permettez-moi de vous présenter quelqu'un.
Mr. Biao.
M. Biao.
That's Mr. Liu from Longwan.
Voici M. Liu de Longwan.
Hello, Mr. Liu.
Bonjour, Monsieur Liu.
These three are colleagues from Mr. Liu's company.
Ces trois personnes sont des collègues de l'entreprise de M. Liu.
This is my brother Yaoyang.
Voici mon frère Yaoyang.
He used to
Il avait l'habitude de
manage a venue for me,
gérer un lieu pour moi,
but it got raided by the police.
mais il a été perquisitionné par la police.
Now he has no choice but to leave town.
Il n'a désormais d'autre choix que de quitter la ville.
I asked you all to come today
Je vous ai tous demandé de venir aujourd'hui
first to watch the game,
premier à regarder le match,
and second,
et deuxièmement,
to see my brother off.
pour dire au revoir à mon frère.
I'm sorry, Gang.
Je suis désolé, Gang.
I'm sorry, Mr. Biao.
Je suis désolé, Monsieur Biao.
It's okay.
C'est bon.
It's not your fault.
Ce n'est pas de votre faute.
Sit down and watch the game.
Asseyez-vous et regardez le match.
Come, sit down.
Venez, asseyez-vous.
Thank you, Gang.
Merci, la bande.
Watch out for Inter Milan's counterattack.
Attention à la contre-attaque de l'Inter Milan.
Milito.
Guerre.
Every move he makes with the ball
Chaque mouvement qu'il effectue avec le ballon
has a clear purpose.
a un objectif clair.
Shot!
Tir!
It's in!
C'est dedans !
I told you so!
Je te l'avais bien dit !
I placed a big bet on 2-0!
J'ai misé gros sur 2-0 !
2-0!
2-0 !
I never lose a bet!
Je ne perds jamais un pari !
Come on!
Allez!
I am the God of Gambling!
Je suis le Dieu du Jeu !
I'm the Gambling King of Hanzhou!
Je suis le roi des jeux de hasard de Hanzhou !
Gang.
Marcher.
I've known you for so many years and you've never lost.
Je te connais depuis tant d'années et tu n'as jamais perdu.
Yaoyang!
Yaoyang!
The money you won from this bet
L'argent que vous avez gagné grâce à ce pari
is enough for you to live abroad
cela vous suffit pour vivre à l'étranger
in style for 10 or 20 years, right?
À la mode pendant 10 ou 20 ans, n'est-ce pas ?
More than enough!
Plus que suffisant !
When you get there,
Quand vous arriverez là-bas,
remember to send us
N'oubliez pas de nous envoyer un e-mail
some local specialties,
quelques spécialités locales,
will you?
veux-tu?
Absolutely.
Absolument.
I will!
Je vais!
Great!
Super!
Biao.
Biao.
Yaoyang's ship is about to dock.
Le navire de Yaoyang est sur le point d'accoster.
I'll take him there.
Je l'y emmènerai.
Mr. Biao, I'll be going now.
Monsieur Biao, je dois y aller maintenant.
Yaoyang.
Yaoyang.
Have a safe journey.
Bon voyage.
Thank you, Mr. Biao.
Merci, Monsieur Biao.
See you, Mr. Liu.
À bientôt, M. Liu.
See you.
À bientôt.
Let's go.
Allons-y.
Yaoyang.
Yaoyang.
You know what you are?
Tu sais ce que tu es ?
You're efficient
Vous êtes efficace
and don't talk too much.
et ne parlez pas trop.
Such a shame.
Quel dommage.
Yes.
Oui.
[Toilet]
[Toilettes]
Gang.
Marcher.
He Gang!
Il Gang !
Do you know
Savez-vous
which stupid cop
Quel flic stupide
has wiped out
a anéanti
Yaoyang's place?
Chez Yaoyang ?
It's your brother from Longwan,
C'est ton frère de Longwan,
Qin Feng.
Qin Feng.
More than 10 million in cash!
Plus de 10 millions en espèces !
Now he's after us every day,
Maintenant, il nous poursuit tous les jours.
watching our every move!
Ils surveillaient chacun de nos mouvements !
Liu Tianye,
Liu Tianye,
I'm even starting to wonder
Je commence même à me poser des questions.
if you put him up to this.
si vous l'avez incité à faire ça.
Are you crazy...
Êtes-vous fou...
Sit down.
Asseyez-vous.
Mr. He,
Monsieur Lui,
you didn't call us here today
Vous ne nous avez pas appelés ici aujourd'hui
to watch
regarder
this little show, did you?
Vous avez vu cette petite émission ?
Tianye,
Cher,
you know Qin Feng
tu connais Qin Feng
better than I do.
mieux que moi.
I know you two are related,
Je sais que vous êtes apparentés,
but if he keeps this up,
mais s'il continue comme ça,
we're all finished.
Nous avons tous terminé.
No matter how difficult, you need to fix this.
Aussi difficile que cela puisse être, vous devez régler ce problème.
Put yourself in my shoes.
Mettez-vous à ma place.
I've covered for you with the Ma Jin situation for so long.
Je t'ai couvert pour l'affaire Ma Jin pendant si longtemps.
If I had avoided trouble too,
Si j'avais moi aussi évité les ennuis,
the police would have found you by now.
La police vous aurait déjà retrouvé.
I understand what you mean.
Je comprends ce que vous voulez dire.
But
Mais
you can't touch Feng.
Tu ne peux pas toucher à Feng.
We have our own rules in Longwan.
À Longwan, nous avons nos propres règles.
I
je
will find a way to handle it
trouvera un moyen de gérer cela
without affecting our business.
sans affecter nos activités.
Trust me this time.
Croyez-moi cette fois.
Liu Tianye.
Liu Tianye.
I can leave Qin Feng alone.
Je peux laisser Qin Feng tranquille.
I trust you.
Je te fais confiance.
Take care
Prends soin de toi
of Yaoyang's body.
du corps de Yaoyang.
Biao.
Biao.
He won't report us, will he?
Il ne va pas nous dénoncer, n'est-ce pas ?
No, he won't.
Non, il ne le fera pas.
We're all in the same boat.
Nous sommes tous dans le même bateau.
If it sinks, we all die.
S'il coule, nous mourrons tous.
Hurry up with the collections I assigned you.
Dépêche-toi de terminer les dossiers que je t'ai confiés.
What...
Quoi...
What's the deal with
Quel est le problème avec
Ma Jin that He Biao mentioned?
Ma Jin dont He Biao a parlé ?
Say something!
Dire quelque chose!
He's dead.
Il est mort.
We did it.
Nous l'avons fait.
So now He Biao
Alors maintenant, He Biao
doesn't want us to leave the ship,
ne veut pas que nous quittions le navire,
and we can't.
et nous ne pouvons pas.
You guys...
Vous les gars...
Why?
Pourquoi?
Why did you do it?
Pourquoi as-tu fait ça ?
Because Ma Jin got Jiangyong killed,
Parce que Ma Jin a été tué par Jiang Yong.
so we avenged him.
Nous l'avons donc vengé.
If you want to back out now,
Si vous voulez vous rétracter maintenant,
that's fine.
C'est très bien.
You can stay out
Vous pouvez rester dehors
of all He Biao's business.
de toutes les affaires de He Biao.
But the logistics company
Mais l'entreprise de logistique
is your responsibility.
c'est votre responsabilité.
Tianye.
Merci.
This isn't the same
Ce n'est pas la même chose
as smuggling.
comme la contrebande.
This is about someone's life.
Il s'agit de la vie de quelqu'un.
We can't do this anymore.
Nous ne pouvons plus continuer ainsi.
We all have families.
Nous avons tous une famille.
I'll handle things with He Biao.
Je vais m'occuper de ça avec He Biao.
Consider my suggestion.
Réfléchissez à ma suggestion.
If you want out,
Si vous voulez partir,
I support you.
Je te soutiens.
Let's...
Allons-y...
Let's deal with the body first.
Commençons par le corps.
Did you see how Schweinsteiger played this match?
Avez-vous vu comment Schweinsteiger a joué ce match ?
Could he even pass the ball accurately to anyone?
Était-il même capable de faire des passes précises à qui que ce soit ?
If it were not Schweinsteiger coming on…
Si ce n'était pas Schweinsteiger qui entrait en jeu…
Yeah.
Ouais.
What kind of game was Schweinsteiger playing?
À quel genre de jeu jouait Schweinsteiger ?
Even that pass got intercepted?
Même cette passe a été interceptée ?
Never reached his feet.
Il n'a jamais atteint ses pieds.
Yes, there was definitely an issue.
Oui, il y avait clairement un problème.
Right, if that pass had been on target,
Bon, si cette passe avait été cadrée,
wouldn't the score be different now?
Le score ne serait-il pas différent maintenant ?
Clean it up.
Nettoie-le.
Fire! Fire! Fire!
Au feu ! Au feu ! Au feu !
Hurry up!
Dépêche-toi!
Dad,
Papa,
you're back.
Vous êtes de retour.
They are my college classmates.
Ce sont mes camarades de fac.
Everyone's free during the holiday,
Tout le monde est libre pendant les vacances,
so we got together to watch a game.
Alors on s'est réunis pour regarder un match.
Yes.
Oui.
It's getting late. We should go, right?
Il se fait tard. On devrait y aller, non ?
Let's go.
Allons-y.
Goodbye, sir.
Au revoir, monsieur.
Dad,
Papa,
I'm going to bed too.
Je vais me coucher aussi.
Wait.
Attendez.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Go get me two beers.
Va me chercher deux bières.
You're all grown up now.
Vous êtes tous adultes maintenant.
No need to hide
Pas besoin de se cacher
the drinking
la boisson
and smoking from me anymore.
et ne plus fumer de ma part.
Just don't fall behind in your studies.
Surtout, ne prenez pas de retard dans vos études.
Don't worry, Dad.
Ne t'inquiète pas, papa.
Come on,
Allez,
let's have a drink together.
Prenons un verre ensemble.
You'll graduate in a few years.
Tu seras diplômé dans quelques années.
Let me know your plans
Faites-moi part de vos projets
in advance.
à l'avance.
Whether you want to pursue graduate school or study abroad,
Que vous souhaitiez poursuivre des études supérieures ou étudier à l'étranger,
I'll support you either way.
Je te soutiendrai dans les deux cas.
Dad.
Papa.
Did something happen?
Il s'est passé quelque chose ?
Nothing.
Rien.
Are you hungry?
Avez-vous faim?
I'll make you some noodles,
Je vais te faire des nouilles,
and prepare some cold dishes
et préparez des plats froids
to go with the drinks.
pour accompagner les boissons.
Okay.
D'accord.
Tianye, do you still have
Tianye, as-tu encore
that blood smell on you?
Cette odeur de sang sur toi ?
I feel like that smell
J'ai l'impression que cette odeur…
just won't wash off.
Impossible de la laver.
Let's not talk about this.
N'en parlons pas.
Get some good sleep when you get back.
Repose-toi bien en rentrant.
Don't mention this to anyone.
N'en parlez à personne.
He Biao is using us.
He Biao nous utilise.
What are we going to do?
Que allons-nous faire ?
We can't really go around killing people.
On ne peut pas se permettre de tuer des gens.
He's not just using us.
Il ne fait pas que nous utiliser.
Right now,
Tout de suite,
he's putting us between him and Feng.
Il nous met entre lui et Feng.
If anything happens, he'll throw us under the bus.
S'il arrive quoi que ce soit, il nous sacrifiera.
I don't want to end up like Guo Yaoyang.
Je ne veux pas finir comme Guo Yaoyang.
Tianye.
Merci.
-What are you doing? -Washing the car.
-Que fais-tu ? -Je lave la voiture.
Where have you been? You're so dirty.
Où étais-tu passé ? Tu es tellement sale.
Taoyi,
Taoyi,
what's that on your clothes?
Qu'est-ce que c'est sur tes vêtements ?
Nothing.
Rien.
It's blood?
C'est du sang ?
Well,
Bien,
we were watching a game at the bar,
Nous regardions un match au bar,
had some drinks,
j'ai pris quelques verres,
got into an argument with someone,
s'est disputé avec quelqu'un,
and had a fight.
et ils se sont battus.
No one got hurt, right?
Personne n'a été blessé, n'est-ce pas ?
No, no.
Non, non.
Fighting over a game?
Se disputer pour un jeu ?
Jiangyan, don't tell anyone about this.
Jiangyan, ne le dis à personne.
It's embarrassing.
C'est embarrassant.
At least you know it's embarrassing.
Au moins, tu sais que c'est embarrassant.
Let's wash the car first.
Commençons par laver la voiture.
We have things to do tomorrow.
Nous avons des choses à faire demain.
Let's get out of here when we're done.
On s'en va d'ici quand on aura fini.
Are you sure you're okay?
Êtes-vous sûr que tout va bien ?
Yeah. I'm okay.
Oui. Je vais bien.
Then I'll go upstairs to put something away.
Ensuite, je monterai ranger quelque chose.